Si  je  prends  une  cellule  et  je  mets  mon  noyau  au  centre  de  la  cellule,  en
plein  centre,
elle n'est pas polaris횄짤e.
Je dois 횄짤changer avec qui ? Avec mon environnement.
Je dois 횄짤changer avec toi.
Eh  bien,  si  je  cr횄짤e  ici,  l횄혻,  je  cr횄짤e  une  possibilit횄짤  d '횄짤change  idem
pour  tout  mon  environnement.
Par contre, une image, et c'est pour 횄짠a, retenez,
Dans  une  cellule,  dans  toutes  les  cellules  de
votre  corps,  le  noyau  n 'est  jamais  au  centre.
Il est toujours excentr횄짤.
Et 횄짠a, c'est l'image momentan횄짤e d'une polarit횄짤.
Pourquoi  ?  Parce  que  si  j 'ai  ici  une  cellule  avec  un  noyau  excentr횄짤,
j 'ai  une  activit횄짤  m횄짤tabolique  beaucoup  plus  importante
ici.
Et je dois avoir ce champ d'activit횄짤 plus importante.
횄혝a augmente la force m횄짤tabolique.
Et 횄짠a, c'est l'expression de la polarit횄짤.
Tu vois ?
On reprend au stade o횄쨔 je suis un ovocyte.
On  a  vu  qu 'il  avait  횄짤t횄짤  polaris횄짤  par  des  petites  cellules  autour
qui avaient lib횄짤r횄짤 des trucs, qui avaient cr횄짤횄짤 ce qu'on appelle le drapeau de Wolper.
Tu te souviens ?
Le cri.
il y a des concentrations mol횄짤culaires
atomiques au sein m횄짧me de mon syst횄짢me
qui fait que c'est polaris횄짤.
Donc il y a une force, il y a un plus, il y a un moins.
Le spermatozo횄짱de, quand il arrive,
il vient toucher la membrane.
On verra en d횄짤tail, il lib횄짢re une hormone
qu'on appelle la ZP3,
qui est un truc tr횄짢s sp횄짤cifique,
mais tr횄짢s int횄짤ressant 횄혻 conna횄짰tre.
tard,  ma  polarit횄짤  qui  est  ici,  횄혻  l 'int횄짤rieur  de  l 'embryon,  qui
횄짤tait  l횄혻,  c 'est  comme
si  j 'avais  une  boussole,  avec  mon  nord  et  mon  sud,  tu  vois,  sauf
que  je  ne  sais  pas
o횄쨔 est le nord et le sud.
Ce  n 'est  pas  orient횄짤  par  rapport  횄혻  mon  environnement,  c 'est  orient횄짤
par  rapport
횄혻 mon espace.
Et au moment o횄쨔 le spermatozo횄짱de arrive, il y a une r횄짤organisation.
R횄짤organisation globale du syst횄짢me par rapport 횄혻 l'espace.
Le champ 횄짤lectrique se r횄짤organise par rapport 횄혻 ce niveau-ci.
Il re횄짠oit une information membranaire,
il y a une d횄짤granulation corticale qui se fait 횄혻 l'int횄짤rieur,
pour qu'il n'y en ait qu'un qui passe.
C'est une rencontre extraordinaire,
entre ces deux patrimoines, ces deux mouvements.
C'est chaque fois un miracle.
Et l횄혻, tout d'un coup, mon ovocie,
Il  est  polaris횄짤  et  va  se  cr횄짤er  la  rencontre  de  mes  deux  patrimoines.
횄혝a va former un noyau, un champ.
Et le noyau, si tu veux, il est sur l'axe, entre guillemets, 횄짤lectrique du syst횄짢me.
Mais il correspond au fait qu'il est excentr횄짤.
C'est sa r횄짤ponse par rapport 횄혻 la globalit횄짤.
Maintenant, o횄쨔 est le plus grand champ 횄짤lectrique de notre corps ?
c'est le long de notre colonne vert횄짤brale.
횄혝a c'est une puissance.
Depuis mon cerveau, il y a un champ 횄짤lectrique tr횄짢s puissant.
Il y a un grand champ 횄짤lectrique au niveau du c횇혫ur.
Il y a un grand champ 횄짤lectrique ici, 횄짤lectromagn횄짤tique.
Mais l'axe le plus important, c'est le long de ma colonne vert횄짤brale.
C 'est  un  lieu  d '횄짤change  neurologique  tr횄짢s  important  jusqu 'au  bout  de  vos
doigts.
Mais il y a une concentration autour.
Donc  on  va  faire  une  pratique  et  on  va  imaginer  qu 'on  est  juste  une  cellule.
sur la table
et nous on va venir
on ne va pas faire grand chose
vous allez vous mettre
il y en a un qui va se mettre simplement au pied
tu vois, toi tu te mets l횄혻-bas
tu descends un peu plus bas ici
donc quelqu'un se met ici
mais on s'en fout comment on touche
la seule chose c'est qu'on touche
vous pouvez toucher ici
la seule chose c'est qu'on touche doucement
toi tu te mets l횄혻, tu prends une chaise
toi tu prends une chaise
tu  te  mets  ici,  toi  tu  te  mets  l횄혻,  et  on  va  voir  dans
l 'embryologie  qu 'on  part  de  l횄혻  et  on  revient  l횄혻.
C'est comme si, 횄혻 un moment donn횄짤, on va partir, on est dans le vide,
et  puis  tout  d 'un  coup,  on  va  횄짧tre  attach횄짤  par  un  fil  comme  횄짠a,  dans  l 'univers,  tu  vois,  dans  l 'univers  de  la
mer,
et puis tout va se d횄짤velopper, tout va revenir autour, comme 횄짠a.
On part d'un p횄짤dicule vers un cordon.
tout s'int횄짢gre ici
le nombril il est toujours 횄혻 la bonne place
parfois c'est nous qui n'est pas 횄혻 la bonne place
tout
rien d'essayer de faire comme 횄짠a non
revient dans tout 횄짠a
parce que lui il est connect횄짤 avec
on l'appelle le ciel ant횄짤rieur
le ciel post횄짤rieur
on va simplement nous
en se mettant l횄혻 simplement
se mettre sous cette r횄짤f횄짤rence
et laisser voir comment le corps
il s'organise tout seul.
횄혝a, il faudra apprendre 횄혻 reconna횄짰tre dans la pratique.
Tout d'un coup, tout d'un coup, il y a un processus qui peut s'installer.
Et 횄짠a, il faut l'accompagner.
Parce que c'est la sant횄짤 qui se met 횄혻 travailler.
Il faut l'accompagner.
On est hypnotis횄짤 par les yeux.
On est attir횄짤 par 횄짠a.
Et l횄혻, moi, je vous propose, dans le travail qu'on va faire avec l'embryologie,
Cette biodynamique c'est, je t'ai vu mais je ne pars pas avec toi.
Je reconnais, non, non, je t'ai vu, je t'ai vu, mais moi je reste sur la sant횄짤.
Je reste dans la dynamique de la sant횄짤.
Je suis sur le full prune de sant횄짤.
Je reste dessus.